IT 용어
---

MSP
---
Managed Service Provider

클라우드 관리 서비스로 다양한 클라우드 자원을 효율적으로 관리해주는 서비스.

점점 갈수록 퍼블릭 클라우드 중심(무한대로 확장 가능)을 중심으로 하이브리드 클라우드를 활용하는 기법이 되어 가고 있다.

NFT
---  

NFT 콘텐츠는 하나하나 대체 불가능하기때문에 교환이나 복제가 불가하다. 

하지만 소유권은 인정하나 저작권은 인정이 안되고 있다.

Web 3.0
--- 

Web 2.0 의 차세대 버전으로 개방형 블록체인 기반 웹 환경

- Web 1.0은 제작자가 작성한 콘텐츠를 사용자가 받아 읽는 제한적 형태

- Web2.0은 참여, 공유, 개방 플랫폼을 기반으로 정보를 함께 제작하고 공유하는 것 ex) 유튜브 , 페이스북

- Web3.0 은 개인화, 지능화된 앱이며 읽고 쓰기 뿐만 아니라 소득 취득과 소유까지 가능해짐, 탈중앙화 기반의 상호 연결된 가상 공간이 될 것으로 예측

RDBMS란 
-----

Relational Database Management System

RDBMS는 모든 데이터베이스 시스템과 SQL의 토대이다.

NoSQL
---
NOSQL: 관계형 데이터 베이스가 아닌 고성능 비관계형 데이터 베이스를 설명하는데 사용 
배포의 용이성, 확장 가능성, 고가용성이 특징임

일반적인 HTTP 요청이 아닌 동기화를 하기때문에 데이터가 바뀔때마다 실시간으로 업데이트 수신
장점:  앱에서 데이터베이스 사용을 위한 별도의 서버 구성이 필요 없고 그에 관련된 서버 비용 절약 가능

SSL
---
SSL(Secure Socket Layer) 월드와이드 웹 브라우저와 웹 서버 간에 데이터를 안전하게 주고 받기 위한 업계 표준 프로토콜

RTSP
---
RTSP: Real Time Stream Protocol로 실시간 데이터를 전송해주는 방식, 이러한 방식을 사용하면 소켓 기반 서버를 만들어서 통신하는 것보다 코드양이 줄게되어 적은 코드로도 원하는 구성 제작

디지털 트윈(Digital Twin)
--- 
현실 세계의 기계나 장비, 사물등을 컴퓨터속 온라인 가상 세계에 그대로 구현한 것을 의미한다.

디지털 트윈 기술은 실제 제품을 만들기 전 모의 시험을 통해 발생할 수 있는 문제점을 파악하고 이를 해결하기 위해 활용되고 있다.

최근에는 실제와 동일한 도시를 가상세계에 구축하고 인구분포, 안전, 복지, 교통 등 각종 도시 행정을 먼저 시험해 검증하는데 사용된다.

칩페이크(Cheapfake)
--- 
사람이 조작한 가짜 미디어, 간단한 기술이 적용된 조작 콘텐츠 

비교적 저렴하게 사람 손을 통해 조작 가능한 수준으로 단순해진 기술

최근 악용한 범죄가 늘어나고 있음

쿠버네티스(Kubuernetes)
--- 

클라우드화된 애플리케이션을 빠르게 자동적으로 배포하고 컨테이너들의 오케스트레이션 스케일링등을 제공하는 컨테이너 관리 시스템

- 컨테이너: 구동하려는 애플리케이션을 실행 할 수 있는 환경까지 감싸서 어디서든 쉽게 실행 할 수 있도록 도와 주는 기술

쿠버네티스는 고성능 분산 컴퓨팅 환경이 필요한 기술에 활용도가 높다. 

넷플릭스, 아디다스, 핀터레스트 등의 기업들이 쿠버네티스 위에서 동영상 스트리밍, 쇼핑, 소셜 네트워킹 등의 서비스를 제공한다.