Btl프로젝트 소감(React, Django Database 사용)
---
https://github.com/btl831/website_newsong

***계기***: 이번 프로젝트에서 혼자 하는 코딩 말고 만약 회사에 들어가서 협업 프로젝트를 하게 되면 Git 이라는 툴을 쓰게 될 텐데 미리 접해보자 라는 마인드로 이 프로젝트를 시작하게 되었다.

Git에 아예 모르는 두명이 협업을 하기 시작했고 
처음에는 branch가 뭔지 왜써야하는지도 몰랐으며 무슨 프로젝트를 시작 하기도 전에 협업 설정부터 난항을 겪었다. 

서로 Git 공부한것에 대해 설명했으며 당연히 처음 시도하기때문에 날라가기도하고 복구도 해야했고 충돌도 일어났으며 그에 대해 굉장히 골치가 아팠다. 하지만 그 해결하는 과정도 계속적인 발표를 통해서 해결해 나갔으며 한사람만 이해하는 것이 아닌 서로가 이해하는 방향으로 프로젝트를 진행하였다.(고쳐질때까지 해보자)

특히 React 부분에서 숨겨져있는 Git 폴더를 찾지못해서 git push이 되지 않고 에러가 나타날때가 가장 아찔 했던것 같다.

***왜 이런 프로젝트를 기획했는가?***

말 그대로 Git 협업 하는과정을 처음 느껴보는것보다 미리 넘어지고 가면 좋을 것 같아 시작하였는데, 프로젝트 주제를 너무 생판 모르는 것을 하는것은 비효율적인것 같아 내가 아는 두개의 툴 Django 와 React를 선택하여 섞었다.

결국은 Database를 연동하는 과정이 다른 좋은 데이터베이스도 있어 그 데이터베이스를 사용하고 이런 연동을 시키는 사람이 별로 없어서 난항을 다시 겪었다.

다시하게 되면 Firebase랑 React랑 연동 시키는 작업을 하게될 것 같다.

매주마다 회의를 두번씩 진행하고 고쳤으며 서로가 생각하는 디자인, 세부사항, 에러사항에 대해 이야기를 하였다. 처음에 빈페이지에서 구상을 할때 너무 막연했는데 서로의 관심사 우타이테에 대해 이야기가 우연히 나와서 그에 대한 이야기로 만들어지게 된것이다.

생각보다 논의 할 사항이 많았고 서로가 원하는 니즈가 달랐기때문에 서로의 의견을 수용하고 생각하는 과정이 자주 일어나서 비공식적으로는 매일 이야기 한것 같다. 

또한 Django 와 React에 대해서 두개 다 공부를 한뒤 프로젝트를 진행하였다. 

프로젝트를 마무리 하면서 왜 Django를 React와 연동을 안시키는지는 이해 할 것 같았다. 

Django 에서도 충분히 좋은 프론트 View 를 제공하고 관리도 편리한데 React에서 특정 기능을 무조건 쓸거다! 에 대한 의견이 아니면 충분히 Django 혼자로도 구현이 가능한 것 같다.

난이도는 Django가 React보단 확실히 데이터베이스도 하니깐 있었지만 기본적으로 두개의 언어가 다르기 때문에 각자의 매력이 있다고 생각한다.

그리고 자료가 없는 개발은 그에 대한 이유가 다 있는것 같다는 생각은 들었지만 새로운 트라이를 해보는 기회가 된 것 같아서 좋았다. 

이번 기회를 통해 Git 사용법 React, Django Database에 대해 알면서 Ajax 요청에 대해 알아봤고 만약 다른 기회가 생겨서 프로젝트를 하게되면 이번 프로젝트 기간보다 단축해서 할 수 있을 것 같다. 하지만 이런 실패도 나쁘지않은 경험 같다.

