SQLD 시험과정 
----

2022.03.12 10시 시험 노랭이 책 1회독중

----

2022.03.08 1회독 완료 후 

1. 추상화 단순화 정확화

2. 데이터 모델링 피해야 하는것
- 중복: 여러 장소에 같은 정보 x
- 비유연성: 사용 프로세스와 분리함으로써 변화 가능성 줄임
- 비일관성: 정보의 일치x

3. 추상화 수준 높고 업무 중심적: 개념적 데이터모델링
> 물리적 성격 고려하고 실제 데이터 베이스: 물리적 데이터 모델링

> 시스템으로 구축하고자 하는 업무에 대해 속성 관계 정확히 표현: 논리적 데이터 모델링

4. 관계표기법: 관계명, 관계차수, 선택성

5. 관계 연결을 가능게하는 동사가 있는지 중요

6. 식별자의 종류
> 대표성: 주식별자, 보조식별자

> 스스로 생성여부: 내부 식별자, 외부 식별자

> 단일속성 식별 여부: 단일식별자, 복합식별자

> 일련번호와 같이 새롭게 만든 식별자: 본질 식별자, 인조식별자

7. 주식별자 특징: 유일성, 최소성 불변성, 존재성

8. 반복적 속성 값은 원자성에 위배가 된다 -> 1NF정규화

9. DELETE 는 기록을 남기고 ROLLBACK가능 사용자 commit, TRUNCATE and Drop TABLE은 기록을 안남김 ROLLBACK 불가능 오토 commit 

10. 인스턴스에서 관리하고자 하는 의미상 더 이상 분리 되지 않는 최소의 데이터 단위: 속성(ATTRIBUTE)

11. 속성은 인스턴스에선 무조건 개당 하나 
엔티티에서는 2개 이상

12. 도메인: 각 엔티티의 속성에 대해서 어떤 유형이 들어 가는지 정의하고 제약하는 것

13. ERD는 존재와 행위를 구분하지 않지만 클래스 다이어그램은 구분한다. 

14. 혼자 독립을 하고 싶거나 따로 놀고싶으면 자식은 비식별자, 나머지는 식별자
- 또한 이렇게 되었을 경우 약한 엔티티로 표현

15. 정규화-> 용량산정-> 트랜잭션 유형 파악 -> 반정규화-> PK등 조정

16. 2NF 는 부분 함수 종속성 / 독립을 하게되면 1:M 관계가 된다.

17. 반복적 속상값, 칼럼 단위 중복 => 1NF

18. 칼럼수가 많은 테이블 --> 1:1 테이블로 분리하면 디스크 I/O 

19. 물리적으로 여러개의 테이블로 분리: 파티셔닝

20. UNION하면 성능이 저하될 가능성이 높음

21. "=" 로 한정되는 항목을 앞쪽으로 배치해야함.

22. FK도 별도의 인덱스가 필요함.

23. 비절차적 데이터 조작어: 무슨 데이터를 원하는지 명세

24. 절차적 데이터 조작어: 명세하고 접근법에 대해서도 명세

25. ALTER TABLE PRODUCT ADD CONSTRAINT PRODUCT_PK PRIMARY KEY(PROD_ID) 혹은 CREATE 시에 CONTSTRAINTN 로 지정

26. SQL 서버는 컬럼을 동시에 수정하는 구문이 되지않는다. 괄호 사용 역시 안된다.

27. COLUMN 삭제는 *ALTER* TABLE EMP *DROP COLUMN* COMM;

28. 테이블 이름 변경: *RENAME* \<old table> *TO* \<NEW table>

29. DML 기록을 남김 / TRUNCATE, DROP TABLE은 기록을 안남김

30. DROP, TRUCATE: AUTO COMMIT/ DELETE: 사용자 커밋

***31. ORACLE: AUTO COMMIT, ""=NULL, NULL은 가장 큰값 / SQL SERVER: NOT AUTO COMMIT, ""="", NULL은 가장 작은값***

32. NVL(표현식1,표현식2): 표현식1의 결과값이 NULL이면 표현식2 출력
-  NULLIF(표현식1,표현식2): 표현식1과 표현식2가 같으면 NULL 아니면 표현식 1 리턴
- COALESCE: NULL이 아닌 최초의 표현식 리턴

33. 연관 서브 쿼리는 WHERE절에 명시해야한다. 

34. GROUP BY를 쓰면 GROUP BY 표현식이 아니면 사용 x

35. WITH TIES: 값이 동일한데 출력을 같이할때 사용

36. USING 조건절을 이용한 EQUI JOIN은 NATURAL 처럼 접두사를 사용할 수 없다.

37. WHERE은 필터링 이자만 ON (IN)은 전체중에 몇개를 적용해 줄 지 적는것.

38. UNION ALL: 중복을 허용해서 합치기// UNION: 중복을 허용하지 않고 합친다.

39. PRIOR은 CONNECT BY, SELECT, WHERE 사용가능

40. 복수행을 반환하려면 IN,ALL,ANY 복수행 연산자 사용

41. 다중 컬럼 서브쿼리는 SQL SERVER에서 지원하지 않는다.

42. 서브쿼리에서는 ORDER BY 사용 불가능

43. 비연관 서브쿼리가 보통 메인쿼리 정보 제공

44. 단일행(<,=등)은 다중행(IN,ALL)에 사용 불가능 하지만 역치는 가능

45. SELECT는 단일행 연관, FROM은 INLINE, DYNAMIC VIEW, WHERE 다중행 연관

46. ROLLUP(A,B) => (A,B) (A) () 세개 진행 
- 계층 구조가 있는 것을 집계처리.

47. GROUPING SETS
- 계층 구조가 없음